## Dockerized Laravel & Next.js Application

Этот репозиторий содержит Docker-образ, предоставляющий готовое решение для запуска Laravel и Next.js приложения в едином окружении.

Ключевые особенности:
<ul>
<li>Laravel: Включает в себя все необходимые компоненты для запуска Laravel-приложения: 
    <ul>
        <li>PHP</li>
        <li>Composer</li>
        <li>Laravel</li>
        <li>Laravel Schedule</li>
    </ul>
</li>
<li>Next.js: (Опционально) Включает в себя Next.js framework для frontend разработки.
<li>База данных: Поддержка как PostgreSQL, так и MySQL.
<li>RabbitMQ: Для реализации асинхронных задач.
<li>Horizon: Предоставляет простой интерфейс для управления и мониторинга очередей.
<li>Telescope: Инструмент для отладки и анализа вашего Laravel приложения.
<li>Filament: Мощная административная панель для управления вашим приложением.
<li>Nginx: В качестве веб-сервера для обратной проксировки запросов на Laravel и Next.js приложения.
<li>Makefile: Предоставляет набор удобных команд для взаимодействия с Docker-образом.
</ul>

Преимущества:
<ul>
    <li>Простота развертывания: Легко установить и запустить приложение в любой среде.</li>
    <li>Удобство в использовании: Все зависимости установлены и настроены автоматически.</li>
    <li>Производительность: Оптимизация для максимально возможной производительности.</li>
    <li>Безопасность: Обеспечивает изоляцию вашего приложения от других систем.</li>
</ul>
Инструкция по установке:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/seelentov/laravel-nextjs-compose.git
```

2. Настройте файл .env:
    * Укажите имя пользователя, пароль и хост для базы данных.
    * Задайте имя вашего приложения.
    * Укажите необходимые настройки для сервисов.
    * Раскоментируйте нужное и закоментируйте лишнее в docker-compose.yml.

3. Запустите Docker-образ:
```
make init
```

4. Доступ к приложению: 
    * Доступ к Next.js приложению: http://localhost
    * Доступ к Telescope приложению: http://localhost/logging/telescope
    * Доступ к Horizon приложению: http://localhost/logging/horizon
    * Доступ к Filament приложению: http://localhost/admin
    * Доступ к Laravel приложению через настройку роутинга в routes/api.php (Все запросы /api* идут на Laravel)

Внутри Makefile есть комментарии с описанием работы каждой функции

Дополнительные возможности:

<ul>
    <li>Возможность отключения Next.js и использования Laravel для frontend.</li>
    <li>Поддержка горячей перезагрузки для быстрой разработки.</li>
</ul>

*В файле TODO список задач, которые планируется реализовать в будущем, следите за обновлениями
